Now, I'm going back to my example here let's add a new file, and we'll call this 'script2.js'.
Acum, mă voi întoarce la exemplul meu aici, să adăugăm un nou fișier, iar noi îl vom numi "script2.js".
-
-
Now the 'script2.js' can have a constant called 'largeNumber'.
Acum, "script2.js" poate avea o constantă numită "largeNumber".
And let's just say that's 356.
Și să spunem doar că e 356.
And if we want to export this and say 'export default largeNumber' and now within 'script.js' I do
Și dacă vrem să exportim acest lucru și să spunem "export default largeNumber" și acum în "script.js", o fac
"import largeNumber from 'script2.js'".
"import largeNumber din" script2.js "".
– let's make this a little bit smaller –
- să facem acest lucru puțin mai mic -
And now I changed this to
Și acum am schimbat asta
'largeNumber' we'll just do 'a + b' if I run 'node script.js'
'bigNumber' vom face doar 'a + b' dacă execut nod script.js '
I get an error 'Unexpected token import'.
Am o eroare "Importarea simbolului neașteptat".
And that is because Node has yet to implement the new ES6 feature of import statements.
Și acest lucru se datorează faptului că Nodul nu a implementat încă noua caracteristică ES6 a declarațiilor de import.
And there are ways around it and you can add packages in order to allow you to do this.
Și există moduri în jurul acestuia și puteți adăuga pachete pentru a vă permite să faceți acest lucru.
But I'm going to show you the CommonJS way because most servers that you'll encounter will have the
Dar vă voi arăta modul CommonJS, deoarece majoritatea serverelor pe care le veți întâlni vor avea
CommonJS way.
Modul CommonJS.
And over the years this [import] and this [from] will become more prevalent.
Și de-a lungul anilor acest [import] și acest [din] va deveni mai răspândit.
But you already know how to do this from the front-end section.
Dar deja știți cum să faceți acest lucru din secțiunea front-end.
So nothing is different here.
Deci nimic nu este diferit aici.
In order for you to get familiarized with CommonJS we're going to use the 'require' form.
Pentru a vă familiariza cu CommonJS, vom folosi formularul "solicită".
So how can we do this using the way it works
Cum putem face acest lucru folosind modul în care funcționează
-
-
in Node 8.9, which is the version that we have?
în Nod 8.9, care este versiunea pe care o avem?
Well, we will have to do a 'const largeNumber = require('./script2.js')'
Ei bine, va trebui să facem un 'const largeNumber = necesită (' ./ script2.js ')'
– again this might be familiar –
- din nou, acest lucru ar putea fi familiar -
And then within here we have to give it the file path. With 'require'
Și apoi înăuntru trebuie să-i dăm calea fișierului. Cu "cer"
we now have 'largeNumber' and we also want to export it now.
acum avem "bigNumber" și, de asemenea, dorim să-l exportim acum.
And the way exports work with CommonJS is you do 'module.export' and that is because – let me just clear
Iar modul în care exporturile funcționează cu CommonJS este că faci "module.export" și asta pentru că - permiteți-mi să clarific
this and show you. If I do 'node' and I do 'module' you see that 'module' is a global object that we have access
acest lucru și vă arată. Dacă fac "nod" și eu fac "modul", veți vedea că "modulul" este un obiect global la care avem acces
to, and using 'module.exports'
la și utilizând modulul "module.exports"
I can say what objects I want to export in this file.
Pot spune care sunt obiectele pe care vreau să le export în acest fișier.
In our case there will be 'largeNumber'.
În cazul nostru, va fi "bigNumber".
If I save this and now run our 'node script' – oops got to exit the process first.
Dacă salvez acest lucru și acum rulați "script-ul nostru de nod" - oops a trebuit să iasă mai întâi de la proces.
Clear
clar
If I run 'node script.js'
Dacă execut "nod script.js"
I get [object Object]5.
Obtin obiectul obiect 5.
Hmm, why is that?
De ce e asta?
Well because now we've exported this object, and the way we want to access it, here,
Ei bine, pentru că acum am exportat acest obiect și modul în care vrem să îl accesăm aici,
We're exporting a global object which we can name whatever.
Exportim un obiect global pe care îl putem numi.
In our case we can say 'script2' and in order to get the property of 'script2' well we'll say
În cazul nostru, putem spune "script2" și pentru a obține proprietatea "script2" bine vom spune
'script2.largeNumber'
'Script2.largeNumber'
And now if I run this I get 361 and this can be named anything it's just a variable that you are declaring.
Și acum dacă execut acest lucru primesc 361 și acest lucru poate fi numit orice este doar o variabilă pe care o declarați.
So we can just call it 'c' – 'c.largeNumber' and it still works.
Deci putem să-i spunem "c" - "c.largeNumber" și încă funcționează.
It's a bit of a different style than we're used to on the front-end.
E un pic diferit de stilul pe care suntem obișnuiți să-l folosim pe front-end.
And that's only because we haven't implemented the, or Node hasn't implemented the import and export
Și asta pentru că nu am implementat-o ​​sau Nodul nu a implementat importul și exportul
with this version of it.
cu această versiune a acesteia.
But it will come eventually.
Dar va veni în cele din urmă.
Just don't get scared if you see it this way; once you get used to the syntax it's pretty much the same.
Doar nu te speria dacă vezi așa; odată ce te obișnuiești cu sintaxa, e cam la fel.
All right I'll see you in the next one.
Bine, te voi vedea în următoarea.
Bye-bye.
Pa! Pa.